# Репозиторий студента 2ом_КЭО/23 Шумякина Ильи
## ТЕМА 1

### [+ ИСР 1.1](/1/ISR1_1.png)
Создать репозиторий в системе контроля версий Git. Выполнить базовый набор действий по работе с ним.
 
### [+ ИСР 1.2](/1/ISR_1.2)
Создание диаграммы Ганта для организации проектной деятельности по разработке компонента образовательной среды.

### [ВСР 1.1](/1/VSR1_1.pdf)
Анализ современных инструментов для быстрого прототипирования интерфейсов ИТ-продуктов. Создание презентации по наиболее эффективному инструменту из проанализированных решений.

## ТЕМА 2

### [+ ИСР 2.1](/2/ISR_2.1.png)
Создание дизайн-макета IT-продукта для компонента образовательной среды.   
*Примечание: в качестве отчёта представлен .png файл с примером размещения элементов страницы "О студенте" образовательного сайта. По задумке автора у каждого обучающегося должна быть своя собственная страница в образовательной среде.*

### [+ ИСР 2.2](https://ilya-s-h.github.io/ISR2024)
Создание презентации-глоссария на тему «Гибкая методология SCRUM в образовательном процессе».
*Примечание: Корневые файлы презентации расположены [в этом репозитории](https://github.com/ilya-s-h/IT-projects-3rdsem-mag-ISR2.2)*

### [ВСР 2.1](/2/VSR2_1.pdf)
Создание прототипа технического задания ИТ-продукта.

## ТЕМА 3

### [ИСР 3.1](/3/ISR3_1.pdf)
Организация и проведение юзабилити-тестирования компонента образовательной среды образовательного учреждения и создание отчета о его результатах.
 
### [ИСР 3.2](/3/ISR3_2.pdf)
Проведение юзабилити-тестирования с использованием шкалы "System Usability Scale" образовательного IT-продукта.

### [ИСР 3.3](/3/ISR3_3.pdf)
Анализ работы модуля образовательной среды или IT-продукта корпоративного обучения и создание схемы с последовательностью выполняемых операций.

### [ВСР 3.1](/3/VSR3_1.pdf)
Анализ функциональности инструмента профессионального решения образовательных задач и создание схемы с описанием операций, основных действующих лиц, которые эти операции могут выполнять. 

## ТЕМА 4

### [ИСР 4.1](/4/ISR4_1.pdf)
Реализовать добавление функции в существующем программном IT-проекте веб-ориентированной компоненте образовательной среды.
### [ВСР 4.2](/4/ISR4_2.pdf)
Анализ одной методологии разработки программных ИТ-продуктов для корпоративного обучения и создание презентации с её кратким описанием.
