# Исследование результатов юзабилити-тестирования сайта государственного музейно-выставочного центра [РОСФОТО](https://rosphoto.org)
## Предисловие
В связи с отсутствием доступа к образовательной среде для проведения тестирования, за основу текстового материала была взята научная статья [^1] по схожей тематике.

[^1]: Капутерка, Э. А. Юзабилити-тестирование сайта государственного музейно-выставочного центра РОСФОТО / Э. А. Капутерка, А. А. Балканский, А. В. Лавров // Альманах научных работ молодых ученых Университета ИТМО : XLVII научная и учебно-методическая конференция Университета ИТМО, Санкт-Петербург, 31 января – 03  2018 года. Том 2. – Санкт-Петербург: федеральное государственное автономное образовательное учреждение высшего образования "Национальный исследовательский университет ИТМО", 2018. – С. 316-320. – EDN HUGWQH.

## Тестирование – предпосылки и результаты 

### Предпосылки
Целью работы являлось формирование рекомендаций по улучшению показателей юзабилити выбранного сайта.

### Методика проведения
Для проведения данного тестирования был составлен сценарий, включающий в себя 8 заданий, а также ряд вопросов к пользователям. Каждое задание было включено в сценарий для проверки той или иной гипотезы.

* использовался метод наблюдения,
* велась запись с экрана монитора;
* применялся метод интервью;
* использовалась технология отслеживания движения глаз.

До начала тестирования был выдвинут ряд гипотез, сформулированны промежуточные цели. На основании этого были сформированы задания для респондентов.

### Участники тестирования
Всего в тестировании участвовало 10 человек: один – возрастом до 19-ти лет, 5 – от 20-ти до 24-х лет, 5 возрастом от 25-ти до 34-х, два человека – 35–44-х лет.

### Результаты тестирования

Таблица 1. Время, затраченное респондентами на некоторые задания (в секундах)

| Респонденты | Задание 1 | Задание 2 | Задание 3 | Задание 6 |
|---|---|---|---|---|
| №1 | 2 | 16 | 20 | 42 |
| №2 | 3 | 23 | 21 | 46 |
| №3 | 2 | 29 | 31 | 101 |
| №4 | 1 | 18 | 16 | 28 |
| №5 | 5 | 50 | 74 | 87 |
| №6 | 4 | 25 | 26 | 55 |
| №7 | 2 | 26 | 21 | 20 |
| №8 | 1 | 45 | 20 | 122 |
| №9 | 1 | 50 | 8 | 56 |
| №10 | 3 | 38 | 10 | 48 |
|  |  |  |  |  |
| Среднее | 2.4 | 32 | 24.7 | 60.5 |
| Медиана | 2 | 27.5 | 20.5 | 51.5 |
| Стандартное отклонение | 1.3 | 12.8 | 18.6 | 32.6 |

Результаты выполнения респондентами первого задания свидетельствуют о том, что пользователи быстро находят на главной странице такую информацию, как график работы музея, стоимость билетов (табл. 1).

### Исследование полученных результатов
1. Трудность нахождения виртуального музея. Встречаемость – 10 из 10, критичность – 2. Среднее время выполнения этой задачи испытуемыми – 60,5 с, что является критичным. Время выполнения этого задания более чем вдвое больше времени выполнения заданий на нахождение событий музея, а также новостей;
2. Сложность в обнаружении новостей музея. Встречаемость – 7 из 10, критичность – 1. Пользователям сложно обнаружить новости, так как ссылка на этот раздел находится в футере или малом слайдере на главной странице, в то время как большинство респондентов (7) ожидали увидеть ее как одну из вкладок в верхнем меню;
3. Пользователям неочевидно, что сначала в магазине открываются категории товаров, а не изображения конкретных товаров. Встречаемость – 4 из 10. Еще 3 респондента поняли это
спустя несколько действий. Критичность проблемы – 1;
4. Неочевидно значение значков социальных сетей в верхней правой части страницы. Встречаемость – 3, критичность – 1.
Данная проблема может быть вызвана наличием у пользователей паттерна взаимодействия: устойчивая ассоциация иконки социальной сети (при отсутствии подписи «Поделиться») с функцией перехода на страницу в социальной сети;
5. Пользователь не понял, почему на странице о выставке нет кнопки «Купить билет». Встречаемость – 2 из 10, критичность – 1. Это произошло из-за того, что пользователь не заметил информацию о выставке, например, то, что она выездная.

### Рекомендации по улучшению показателей юзабилити сайта
* изменить местоположение ссылки на раздел «Виртуальный музей». Можно или вынести ее в верхнее меню сайта, или поместить в раздел «Визит в музей», где ее ожидало увидеть большинство респондентов (при условии, что ссылки нет в верхнем меню). Также можно
разместить информационный блок о виртуальном музее на главной странице сайта;
* разместить ссылку на новости музея, например, в верхнем меню;
* обозначить то, что значки социальных сетей справа на большом слайдере событий исполняют функцию «Поделиться», а не являются ссылкой на страницу РОСФОТО в социальной сети;
* упорядочить информацию в блоках внизу на главной странице или же убрать блоки,дублирующие информацию;
* показать пользователю, что на странице магазина сначала открываются категории товаров, а не конкретные единицы товаров;
* обозначить то, что на некоторые выставки вход бесплатный, а также возможно стоит сильнее выделить информацию о том, что выставка выездная.



