# Исследование результатов юзабилити-тестирования с использованием шкалы "System Usability Scale" интерфейса сайта [Resolla](https://resolla.com/rus/)
## Предисловие
В связи с невозможностью проведения качественного, подлинного и объективного тестирования за основу текстового материала была взята научная статья [^1] по схожей тематике.

[^1]: Бояркина, А. М. Оценка юзабилити использования сервиса на примере сайта, занимающегося видеопродакшеном / А. М. Бояркина // Современные тенденции развития науки и мирового сообщества в эпоху цифровизации : Сборник материалов VI Международной научно-практической конференции, Москва, 30 мая 2022 года / Редколлегия: Бабаева З.Ш. [и др.]. – Москва: Общество с ограниченной ответственностью "ИРОК", ИП Овчинников Михаил Артурович (Типография Алеф), 2022. – С. 126-133. – DOI 10.34755/IROK.2022.25.43.007. – EDN JOCWDS.

## Тестирование – предпосылки и результаты 

### Предпосылки
Целью работы являлась оценка удобства использования выбранного сервиса, а также сравнение его ключевых параметров, с подобными сервисами.

### Методика проведения
Было проведено два пилотных тестирования. В первом пилотном тестировании генеральная совокупность составила: 10 человек, один сайт, один общий опрос, оценку SUS и аудиозадание на объяснение схемы взаимодействия с сайтом. На основании того, что в пилотном испытании было собрано недостаточно данных для дальнейшего анализа, было принято решение изменить процедуру
проведения провести второе пилотное испытание.

System Usability Scale включал в себя следующие 10 вопросов:  

1. "Я буду часто использовать эту систему?"
2. "Система слишком сложная?"
3. "Системой легко пользоваться?"
4. "Мне понадобится помощь, чтобы научиться пользоваться этой системой?"
5. "Разные функции в этой системе правильно сгруппированы?"
6. "В системе слишком много несоответствий?"
7. "Большая часть людей очень быстро научится пользоваться этой системой?"
8. "Эту систему очень трудно использовать?"
9. "Я уверенно себя чувствовал(а), используя эту систему?"
10. "Мне пришлось многому научиться, прежде чем я смог(ла) работать с системой?"

Использовалась оценочная шкала от 1 (совершенно не согласен) до 5 (полностью согласен).

Во втором пилотном испытании была отточена процедура проведения
тестирования, добавлены метрики функционального состояния пользователя (настроение, активность, самочувствие) по методике САН, а также убрано аудиозадание, поскольку его результаты не представляли никакой значимости.

Помимо оценки сервиса «Resolla», был проведен аналогичный тест для сервиса «You Do». Данное тестирование было проведено с целью сравнения удобства двух сервисов.

### Участники тестирования
В первом тестировании приняли участие 10 респондентов. Во втором – 7.  

### Результаты тестирования

Таблица 1. Характеристики данных пилотного эксперимента

| Показатели | Среднее |
|---|---|
| Возраст (лет) | 31.57 |  
|  |  |
| Время Resolla (секунд) | 78 |
| Кол-во кликов Resolla (кол-во) | 5 |
| Настроение Resolla (по методике САН) | 2.4 |
| SUS Resolla (балл (0-100)) | 71.79 |
| Субъективная оценка удобства Resolla (шкала 1-10) | 8 |
| Субъективная оценка визуала Resolla (шкала 1-10) | 9 |
|  |  |
| Время You Do (секунд) | 119.14 |
| Кол-во кликов You Do (кол-во) | 5.43 |
| Настроение You Do (по методике САН) | 2.41 |
| SUS You Do (балл (0-100)) | 55.36 |
| Субъективная оценка удобства You Do (шкала 1-10) | 6 |
| Субъективная оценка визуала You Do (шкала 1-10) | 6 |

### Исследование полученных результатов
По полученным расчетам (табл. 1) видно, что сервис «Resolla» превосходит сервис «You Do» по многим характеристикам в условиях проведенного эксперимента.

Полученные результаты применимы только к данным сервисам, однако сама процедура проведения эксперимента универсальна для любого другого веб-интерфейса. Полученные данные позволят разработчикам сервиса «Resolla» исправить недочеты и обратят внимание на преимущества, по отношению к другим сервисам с точки зрения юзабилити.

## Послесловие

Таким образом, можно сделать аналогичный вывод выводу в ИСР 3.1: "*о необходимости и важности проведения юзабилити-тестирований, так как с их помощью выявляются недоработки предметов разработки (сайтов, программных продуктов, образовательных сред и пр.), что влияет на эффективность подачи информации, количество пользователей, а также показатели вовлечённости*".

Стоит отметить, что для проведения обстоятельных и объективных юзабилити-тестирований с использованием инструмента SUS желательно привлекать более значительное количество респондентов, чем в приведённом выше исследовании.



